<html>
<html lang="pt-br">
	<head>
        <meta charset="utf-8">
        <title>A Lista</title>
	</head>
	<body>
        <h1>Os Estatutos do Homem (Ato Institucional Permanente)
        A Carlos Heitor Cony</h1>

Artigo I 
        Fica decretado que agora vale a verdade. 
        agora vale a vida, 
        e de mãos dadas, 
        marcharemos todos pela vida verdadeira.

Artigo II 
        Fica decretado que todos os dias da semana, 
        inclusive as terças-feiras mais cinzentas, 
        têm direito a converter-se em manhãs de domingo.

Artigo III 
        Fica decretado que, a partir deste instante, 
        haverá girassóis em todas as janelas, 
        que os girassóis terão direito 
        a abrir-se dentro da sombra; 
        e que as janelas devem permanecer, o dia inteiro, 
        abertas para o verde onde cresce a esperança.

Artigo IV 
        Fica decretado que o homem 
        não precisará nunca mais 
        duvidar do homem. 
        Que o homem confiará no homem 
        como a palmeira confia no vento
, 
        como o vento confia no ar, 
        como o ar confia no campo azul do céu.

Parágrafo único: 
        O homem, confiará no homem 
        como um menino confia em outro menino.

Artigo V 
        Fica decretado que os homens 
        estão livres do jugo da mentira. 
        Nunca mais será preciso usar 
        a couraça do silêncio 
        nem a armadura de palavras. 
        O homem se sentará à mesa 
        com seu olhar limpo 
        porque a verdade passará a ser servida 
        antes da sobremesa.

Artigo VI 
        Fica estabelecida, durante dez séculos, 
        a prática sonhada pelo profeta Isaías, 
        e o lobo e o cordeiro pastarão juntos 
        e a comida de ambos terá o mesmo gosto de aurora.

Artigo VII 
        Por decreto irrevogável fica estabelecido 
        o reinado permanente da justiça e da claridade, 
        e a alegria será uma bandeira generosa 
        para sempre desfraldada na alma do povo.

Artigo VIII 
        Fica decretado que a maior dor 
        sempre foi e será sempre 
        não poder dar-se amor a quem se ama 
        e saber que é a água 
        que dá à planta o milagre da flor.

Artigo IX 
        Fica permitido que o pão de cada dia 
        tenha no homem o sinal de seu suor. 
        Mas que sobretudo tenha 
        sempre o quente sabor da ternura.

Artigo X 
        Fica permitido a qualquer pessoa, 
        qualquer hora da vida, 
        uso do traje branco.

Artigo XI 
        Fica decretado, por definição, 
        que o homem é um animal que ama 
        e que por isso é belo, 
        muito mais belo que a estrela da manhã.

Artigo XII 
        Decreta-se que nada será obrigado 
        nem proibido, 
        tudo será permitido, 
        inclusive brincar com os rinocerontes 
        e caminhar pelas tardes 
        com uma imensa begônia na lapela.

Parágrafo único: 
        Só uma coisa fica proibida: 
        amar sem amor.

Artigo XIII 
        Fica decretado que o dinheiro 
        não poderá nunca mais comprar 
        o sol das manhãs vindouras. 
        Expulso do grande baú do medo, 
        o dinheiro se transformará em uma espada fraternal 
        para defender o direito de cantar 
        e a festa do dia que chegou.

Artigo Final. 
        Fica proibido o uso da palavra liberdade, 
        a qual será suprimida dos dicionários 
        e do pântano enganoso das bocas. 
        A partir deste instante 
        a liberdade será algo vivo e transparente 
        como um fogo ou um rio, 
        e a sua morada será sempre 
        o coração do homem.

        Thiago de Mello
	</body>
</html>
